# Домашние работы по MLOps
<details>
<summary style="font-size: 26px; font-weight: bold;">  HW_1 </summary>

### Цель задания
В этом задании вам предлагается решить простую и во многом учебную задачу по созданию автоматического конвейера проекта машинного обучения. 

Подобный подход с применением простых скриптов автоматизации для «склейки» отдельных частей конвейера используется в небольших проектах. 

Чаще же для автоматизации используется специализированное программное обеспечение, например, Jenkins.

### Содержание задания
Необходимо из «подручных средств» создать простейший конвейер для автоматизации работы с моделью машинного обучения. 

Отдельные этапы конвейера машинного обучения описываются в разных python–скриптах, 

которые потом соединяются (иногда используют термин «склеиваются») с помощью bash-скрипта.

### Этапы
- Создайте python-скрипт (data_creation.py), который создает различные наборы данных, описывающие некий процесс (например, изменение дневной температуры).

  Таких наборов должно быть несколько, в некоторые данные можно включить аномалии или шумы. 

  Часть наборов данных должна быть сохранена в папке «train», другая часть — в папке «test».


- Создайте python-скрипт (model_preprocessing.py), который выполняет предобработку данных, например с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler.


- Создайте python-скрипт (model_preparation.py), который создает и обучает модель машинного обучения на построенных данных из папки «train».


- Создайте python-скрипт (model_testing.py), проверяющий модель машинного обучения на построенных данных из папки «test».


- Напишите bash-скрипт (pipeline.sh), последовательно запускающий все python-скрипты.
</details>


<details>
<summary style="font-size: 26px; font-weight: bold;">  HW_2 </summary>

### Цель задания
В практическом задании по этому модулю вам нужно разработать собственный конвейер автоматизации 

для проекта машинного обучения. Конвейер должен быть аналогичен тому, 

который мы рассмотрели в последнем юните этого модуля.
### Содержание задания
Для этого вам понадобится виртуальная машина с установленным Jenkins, python и необходимыми библиотеками. 

В ходе выполнения практического задания вам необходимо автоматизировать сбор данных, 

подготовку датасета, обучение модели и работу модели.
### Этапы
1. Развернуть сервер с Jenkins,
установить необходимое программное обеспечение для работы над созданием модели машинного обучения.
2. Выбрать способ получения данных (скачать из github, из интернета, wget, SQL-запрос, …).
3. Провести обработку данных, выделить важные признаки, сформировать датасеты для тренировки и тестирования модели, сохранить.
4. Создать и обучить на тренировочном датасете модель машинного обучения, сохранить в pickle или аналогичном формате.
5. Загрузить сохраненную модель на предыдущем этапе и проанализировать ее качество на тестовых данных.
6. Реализовать задания и конвейер. Связать конвейер с системой контроля версий. Сохранить конвейер.

</details>

<details>
<summary style="font-size: 26px; font-weight: bold;">  HW_3 </summary>

### Цель задания
В практическом задании по модулю вам необходимо применить полученные знания по работе с docker

и docker-compose и созданию микросервисов.
### Содержание задания
В этом задании необходимо развернуть микросервис в контейнере докер. 

Например, это может быть модель машинного обучения, принимающая запрос по API и возвращающая ответ. 

Вариантом может быть реализация приложения на основе streamlit. 

Результаты работы над этой работой стоит поместить в подкаталог lab3 вашего корневого каталога репозитория.
### Этапы
1. Подготовить python код для модели и микросервиса.
2. Создать Docker file.
3. Провести обработку данных, выделить важные признаки, сформировать датасеты для тренировки 

   и тестирования модели, сохранить.
4. Создать docker образ.
5. Запустить docker контейнер и проверить его работу.

### Дополнительными плюсами будут:

* Использование docker-compose;
* Автоматизация сборки образа привязка имени тэга к версии сборки (sha-коммита, имя ветки);
* Деплой (загрузка) образа в хранилище артефактов например dockerhub.

</details>

<details>
<summary style="font-size: 26px; font-weight: bold;">  HW_4 </summary>

### Цель задания
В практическом задании данного модуля вам необходимо продемонстрировать 

навыки практического использования утилиты dvc для работы с данными.
### Содержание задания
В результате выполнения этих заданий вы выполните все основные операции с dvc 

и закрепите полученные теоретические знания практическими действиями.
### Этапы
1. Создайте папку lab4 в корне проекта.
2. Установите git и dvc. Настройте папку проекта для работы с git и dvc.
3. Настройте удаленное хранилище файлов, например на Google Disk или S3.
4. Создайте датасет, например, о пассажирах «Титаника» catboost.titanic().
5. Модифицируйте датасет, в котором содержится информация о классе (“Pclass”), поле (“Sex”) и возрасте (“Age”) пассажира. Сделайте коммит в git и push в dvc.
6. Создайте новую версию датасета, в котором пропущенные (nan) значения в поле “Age” будут заполнены средним значением. Сделайте коммит в git и push в dvc.
7. Создайте новый признак с использованием one-hot-encoding для строкового признака «Пол» (“Sex”). Сделайте коммит в git и push в dvc.
8. Выполните переключение между всеми созданными версиями датасета.
### Дополнительными плюсами будут:
 Дополнительно можно настроить DAG, запуск и версионирование экспериментов,
 
например, с использованием Hydra.
</details>